---
layout: page
title: 03. 메타데이터 - META
---

# 03. 메타데이터 - META 

빈 요소(empty)라 닫히는 태그가 없음

HTML `<meta>` 요소는 `<base>`, `<link>`, `<script>`, `<style>`, `<title>`과 같은 다른 메타관련 요소로 나타낼 수 없는 메타데이터를 나타냅니다.

#### `meta` 요소가 제공하는 메타데이터는 다음 네 유형 중 하나입니다.
  - `name` 특성을 지정하면 전체 페이지에 적용되는 "문서 레벨 메타데이터"를 제공합니다.
  - `http-equiv` 특성을 지정하면 유사한 이름의 HTTP 헤더가 제공하는 정보와 동일한 "프래그마 지시문"이 됩니다.
  - `charset` 특성을 지정하면 문서 인코딩에 사용한 문자 인코딩을 나타내는 "문자 집합 선언"이 됩니다.
  - `itemprop` 특성을 지정하면 "사용자 정의 메타데이터"를 제공합니다.

#### 특성
- `charset`
  - 페이지의 문자 인코딩을 선언합니다. 이 특성이 존재할 경우, 그 값은 반드시 문자열 "utf-8"의 대소문자 구분 없는 ASCII 표현이어야 합니다.
- `content`
  - http-equiv 또는 name 특성의 값을 담습니다.
- `http-equiv`
  - 프래그마 지시문을 정의합니다. 특성의 이름(`http-equiv(alent)`)에서 알 수 있듯이, 가능한 값은 특정 HTTP 헤더입니다.
  - `content-security-policy`
    - 현재 페이지의 콘텐츠 정책을 정의할 수 있습니다. 대부분의 콘텐츠 정책은 허용하는 서버 출처와 스크립트 엔드포인트를 지정해 사이트 간 스크립트 공격 방어에 도움을 줍니다.
  - `content-type`
    - 지정할 경우, `content` 특성의 값은 반드시 "`text/html; charset=utf-8`"이어야 합니다. 참고: text/html MIME 유형으로 제공하는 문서에서만 사용할 수 있으며, XML MIME 유형의 문서에서는 사용할 수 없습니다.
  - `default-style`
    - 기본 CSS 스타일 시트 세트의 이름을 지정합니다.
  - `x-ua-compatible`
    - 지정할 경우, content 특성의 값은 반드시 "`IE=edge`"여야 합니다. 사용자 에이전트는 이 프래그마를 무시해야 합니다.
  - `refresh`
    - `content` 특성에 양의 정수 값을 설정한 경우, 페이지를 다시 불러오기 전까지의 초 단위 대기시간.
    - `content` 특성이 양의 정수 값을 가지고 그 뒤를 문자열 `;url`=과 유효한 URL이 뒤따른다면, 해당 URL로 이동하기 전까지의 초 단위 대기시간.

```
<meta charset="UTF-8">
<meta charset="EUC-KR">

문자가 인코되는 방식을 지정할 수 있음
EUC-KR: 완성형(한글이 깨지는 경우도 있음)
UTF-8: 조합형(최신에는 UTF-8을 사용)
```

**문자 인코딩**(영어: character encoding), 줄여서 인코딩은 사용자가 입력한 문자나 기호들을 컴퓨터가 이용할 수 있는 신호로 만드는 것을 말한다. 넓은 의미의 컴퓨터는 이러한 신호를 입력받고 처리하는 기계를 뜻하며, 신호 처리 시스템을 통해 이렇게 처리된 정보를 사용자가 이해할 수 있게 된다. 이 신호를 입력하는 인코딩과 문자를 해독하는 디코딩하기 위해선 미리 정해진 기준을 바탕으로 입력과 해독이 처리되어야 하는데, 이를 문자열 세트 또는 문자셋라고 한다. 초기 보급형 컴퓨터의 문자열 세트는 아스키나 EBCDIC이 표준이었으나, 이러한 문자열 세트는 세계 곳곳에 인터넷이 보급되며 표현해야 할 문자가 증가하면서 이러한 문자셋들을 표준화하기 위해 많은 대체 방식이 개발되었다. 표준 문자셋을 개발하는 것에 대한 논의가 이어졌고, 후에는 유니코드가 등장하게 되었다.

> 출처 : [위키피디아](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EB%AC%B8%EC%9E%90_%EC%9D%B8%EC%BD%94%EB%94%A9)